Pablo Sarturi

1.a) Não está frio. 
b) Está frio e está chovendo.
c) Está frio ou está chovendo.
d) Está chovendo, se, e somente se está frio.
e) Se está frio, então não está chovendo.
f) Está frio ou não está chovendo.
g) Não está frio e não está chovendo.
h) Está frio, se, e somente se não está chovendo.
i) Se está frio e não está chovendo, então está frio.

2.a) Se Carlos é feliz, então Jorge é rico.
b) Jorge é rico ou Carlos não é feliz.
c) Carlos é feliz se, e somente se Jorge não é rico.
d) Se jorge não é rico, então Carlos é feliz.
e) Jorge é rico.
f) Se Jorge não é rico e Carlos é feliz, então Jorge é rico.

3.a) p ^ q
c)~(~p v q)
d)~(p ^ q)