# Storytelling - Uma história da minha trajetória pessoal e profissional

Meu nome é Pablo Henrique Strücker Sarturi, tenho 25 anos, sou estudante de Ciência da Computação e atuo como programador. Minha trajetória começa em Panambi, no Rio Grande do Sul, onde passei boa parte da minha vida e desenvolvi, desde cedo, uma paixão por computadores e tecnologia.
Durante o Ensino Médio, tive a oportunidade de cursar o técnico integrado no Instituto Federal Farroupilha (IFFar) de Panambi, optando pelo curso de Técnico em Manutenção e Suporte em Informática. Logo no início desse período, participei de um intercâmbio de longa duração, o que me permitiu ter contato com a cultura italiana, me permitindo aprender o italiano, e reforçando ainda mais o meu inglês.

Em 2019, concluí o Ensino Médio e, ainda incerto sobre qual caminho profissional seguir, decidi iniciar o curso de Tecnólogo em Automação Industrial, também no IFFar Panambi. Foi nessa fase que consegui minha primeira oportunidade profissional na área de tecnologia, ingressando na empresa Lógica como programador. Entretanto, com a chegada da pandemia, todos os contratos de estágio foram suspensos, o que afetou diretamente minha trajetória inicial.
Após alguns meses dedicados apenas aos estudos remotos, fui convidado a iniciar treinamentos para atuar como desenvolvedor GeneXus, uma ferramenta low-code utilizada pela empresa para manter e expandir seu ERP. Integrando a equipe de Pesquisa e Desenvolvimento, meu trabalho era focado na criação de ferramentas web que complementassem o ERP.

Em 2022, quando comecei a planejar meu Trabalho de Conclusão de Curso (TCC), decidi, por impulso e curiosidade, desenvolver um projeto usando a linguagem C#. Para adquirir experiência prática, pedi ao meu líder para ser incluído nos projetos em C# da empresa, e fui prontamente atendido, e desde então, C# se tornou minha principal linguagem de programação. Atualmente, junto a outros dois programadores (meu líder incluso), sou responsável pelo desenvolvimento de diversas soluções em C#, como DLLs complementares ao ERP, visualizadores de relatórios e plugins para softwares CAD, etc.

No âmbito pessoal, 2023 foi um ano de grandes mudanças: conheci minha namorada, natural de Carazinho e estudante em Passo Fundo, que me incentivou a dar um passo importante. Assim, em 2024, já formado em Automação Industrial, decidi me mudar para Passo Fundo, para cursar Ciência da Computação na Atitus Educação e ficar próximo a ela. Ao informar minha decisão aos meus chefes, recebi a proposta de continuar trabalhando na empresa em formato home office, algo incomum para a política da organização, oportunidade que aceitei prontamente.

Atualmente, estabeleci como foco da minha carreira o desenvolvimento em C# e na plataforma .NET de forma geral, complementando essas habilidades com conhecimentos em Angular para a criação de soluções full stack. Com mais experiência e flexibilidade, também passei a oferecer serviços de criação de "pequenos" sistemas específicos para outras empresas. No plano pessoal, sigo enfrentando os desafios naturais da minha primeira experiência morando sozinho (até aprendi a cozinhar), mas reconheço que essa decisão foi fundamental para o meu crescimento tanto profissional quanto pessoal.